HTML versão 5 = HTML5

1. Elemento HTML é a base do HTML e é formado pela sintaxe:

formato de um elemento:

tag de abertura     = <"tipo de elemento" "atributo"> + 
texto entre as tags = "conteúdo" +  
tag de fechamento   = </"tipo de elemento">

2. Estrutura básica de um documento HTML:

<!DOCTYPE html>
<html>
 <head>
   <meta>
   <title></title>
 </head>
 <body>
 </body>
</html>

<!DOCTYPE html> não é um elemento HTML, ele apenas informa ao navegador o tipo de documento
a ser analisado.

Elemento <html> todo o nosso documento, todo o nosso conteúdo vai estar contido dentro desse 
elemento.

Elemento <head> onde deve conter metainformações(ex: informações que um navegador de internet
necessita, um buscador de internet necessita, etc...).

Elemento <meta> tag muito utilizada, e ela pode ser usada para várias coisas (ex: o charset
como o navegador vai fazer o encode dos caracteres.

Elemento <title> coloca um título na aba do navegador.
     
Elemento <body> onde vai estar o conteúdo da nossa página.

3. Semântica

Durante muitos anos o elemento padrão no HTML era a div, construíamos nosso conteúdo todo baseado nela, e assim nascia a sopa de divs.

Mas em 2014 saiu a quinta versão do HTML, e com ela vieram vários mudanças importantes, como performance e acessibilidade, mas nesse curso introdutório vamos focar na semântica.

A semântica nos permite descrever mais precisamente o nosso conteúdo, agora um bloco de texto não é apenas uma div, agora é um article e tem mais significado assim. E temos vários elementos para ressignificar as divs:

<section>

Representa uma seção genérica de conteúdo quando não houver um elemento mais específico para isso.

<header>

É o cabeçalho da página ou de uma seção da página e normalmente contém logotipos, menus, campos de busca.

<article>

Representa um conteúdo independente e de maior relevância dentro de uma página, como um post de blog, uma notícia em uma barra lateral ou um bloco de comentários. Um article pode conter outros elementos, como header, cabeçalhos, parágrafos e imagens.

<aside>

É uma seção que engloba conteúdos relacionados ao conteúdo principal, como artigos relacionados, biografia do autor e publicidade. Normalmente são representadas como barras laterais.

<footer>

Esse elemento representa o rodapé do conteúdo ou de parte dele, pois ele é aceito dentro de vários elementos, como article e section e até do body. Exemplos de conteúdo de um <footer> são informações de autor e links relacionados.

<h1>-<h6>

Eles não foram criados na versão 5 do HTML e nem são específicos para semântica, mas servem para esse propósito. São utilizados para marcar a importância dos títulos, sendo <h1> o mais importante e <h6> o menos. Uma dica: use apenas um <h1> por página, pois ele representa o objetivo da sua página.

4. Textos e Links:

Para textos maiores e mais densos usamos o elemento p.

O 
representa um parágrafo, mas ele não suporta apenas texto, podemos adicionar imagens, código, vídeos e vários outros tipos de conteúdo dentro dele.

Um outro elemento interessante e extremamente necessário na web é o <a> - que significa anchor/âncora, ele representa um hyperlink, é ele que interliga vários conteúdos e páginas na web.

O elemento a tem vários atributos, mas vamos focar em dois, o href e o target.

O href representa o hyperlink para onde sua âncora aponta, pode ser uma página do seu ou de outro site, um e-mail e até mesmo um telefone, os dois últimos precisam dos prefixos mailto: e tel:, respectivamente.

O target neste momento vai servir para nos ajudar a abrir nossos links em outra aba do navegador usando o valor _blank.

5. Imagens:

A web também é feita de imagens e para representá-las temos o elemento <img>, ele é um daqueles elementos sem tag de fechamento.

O elemento img é bem simples, contendo apenas 2 atributos próprios, o src e o alt.

O src é obrigatório e guarda o caminho para a imagem que você quer mostrar na página.

O alt não é obrigatório mas é altamente recomendado por melhorar a acessibilidade, ele mostra a descrição da imagem caso ela não carregue e leitores de tela usam esse atributo para descrever a imagem para o usuário saber o que ela significa.

6. Listas:

Os últimos elementos que veremos neste módulo são os relacionados a listas: <ul>, <ol> e <li>.

Listas servem para agrupar uma coleção de itens, como uma lista de ingredientes ou, como será no nosso caso, uma lista com contatos.

O elemento ul cria uma lista não ordenada, onde a ordem dos elementos não é importante, e é representada com pontos, círculos ou quadrados.

O <ol> serve para criar lista ordenadas, nessas a ordem importa, portanto elas são representadas com números, algarismos romanos ou letras.

E o elemento li é um item dentro de uma dessas listas. Um <li> pode conter vários tipos de conteúdos, como parágrafos, imagens e até outras listas.

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>Paulo Franco Alves</title>
    </head>
    <body>
        <header>
            <img src="FotoPauloFrancoAlves100x100pixels.png" alt="Foto de Paulo Franco Alves">
            <h1>Paulo Franco Alves</h1>
        </header>
        <section>
            <h2>Lista de Postagens</h2>
            <article>
                <header>
                    <h3>A passagem Lorem Ipsum padrão, usada desde 1500</h3>
                    <img src="FotoUnsplash960largx322altPixels.png" alt="Editor de texto mostrando código HTML">
                </header>
                
"A verdade é que a dor em si é importante, ela é seguida pela educação do aluno, 
                    mas acontece em tal momento que há uma grande dor e trabalho. Pois irei ao menor 
                    detalhe, que não exerce nenhuma tipo de trabalho a menos que ele tire alguma 
                    vantagem disso. Dous ou irrure a dor no prazer repreende ele quer ser um cílio da
                     dor, deixe-o fugir dela, e ninguém dará à luz. A menos que eles sejam cegados pelo 
                     desejo, eles fazem não saem, são culpados aqueles que abandonam seus deveres, a alma 
                     amolece, isso é labuta."
                     
Acesse o linkedin do Paulo Franco Alves: 
                        <a href="https://www.linkedin.com/in/paulofrancoalves/" target="_blank">https://www.linkedin.com/in/paulofrancoalves/</a>
                     
ou envie um e-mail para:
                        <a href="mailto:paulofrancoalves@gmail.com" target="_blank">paulofrancoalves@gmail.com</a>.

            </article>
        </section>
        <footer>
             E-mail de contato: paulofrancoalves@gmail.com
             <ul>
                <li>Facebook de Paulo Franco Alves: <a href="https://web.facebook.com/paulofrancoalves" 
                    target="_blank">https://web.facebook.com/paulofrancoalves</a></li>
             </ul>
        </footer>
    </body>
</html>
